### 1. 이해

---
- 모르는 것은 무엇인가?
- 주어진 것은 무엇인가?
- 자료는 무엇인가?
- 조건은 무엇인가?
- 조건은 알아내야 하는 것을 찾는데 충분한가?
---
- 주어진 것은 무인도에 갇힌 사람의 총 인원(people 배열의 사이즈)
- 무인도에 갇힌 사람 개개인의 몸무게
- 구명보트 하나의 무게 제한

- 조건은 구명보트를 최대한 적게 사용하여 구출해야 한다는 점

- 구해야 하는 점: 필요한 구명보트 개수의 최소값

### 2. 계획

---
계획을 세우기 전에 아래와 같은 질문을 던지면 굉장히 유용합니다.

- 관련된 문제를 알고 있는가?
- 모르는 부분이 유사한 다른 문제를 풀어 본 적이 있는가?
- 전에 풀어 본 문제를 활용하려면 어떤 보조 요소를 도입해야 되는가?
- 도움이 될 것 같은 어떤 사실이나 정리를 알고 있는가? (보통은 자료 구조나 수학적 공리 또는 정의가 해당될 겁니다.)

계획을 세운 뒤 아래 질문을 통해 한번 더 점검합니다.

- 자료와 조건은 모두 활용 했는가? (Edge case가 될 조건을 꼭 확인합니다. 보통은 이걸 놓쳐서 지옥에 빠지죠.)

---

- 관견된 문제는 모르고있다. 하지만 힌트로 '탐욕법'이 제시되었는데 탐욕법과 관련된 알고리즘 해법은 알지 못함
- 탐욕법은 모든 경우의 수를 다 따지는 것으로 알고 있는데 이번 문제에서 어떻게 해결해야 할지는 잘 모르겠음
- 내 생각엔 가장 몸무게가 큰 사람부터 순서대로 더해가면서 리미트와 비교를 하는 것이 좋아보임.
- 배열에서 몸무게가 가장 큰 사람을 넣어놓고 그 다음으로 큰 사람, 오버되면 또 그다음으로 큰 사람.. 이렇게 착착.

---

### 3. 실행

코딩을 하는 단계입니다. 물론 Test case부터 먼저 작성 해야겠죠?

- 각 단계가 올바른지 명확히 알 수 있는가?
- 그것이 옳다는 것을 설명할 수 있는가?

질문을 보면 아시겠지만 이게 TDD를 같이 하는 이유입니다.

Test code를 통해 각 단계가 올바르게 동작하는 것을 증명할 수 있기 때문입니다.

사람의 머리로는 증명할 수 없습니다. 명심하세요! 증명은 코드를 통해 합니다.

---

### 4. 반성

반성이 제일 중요합니다. 반성한 부분을 다음날 훈련에 반영합니다.

- 다른 방법으로 해결할 수는 없었는가? (다른 사람의 풀이도 참고하면 좋습니다.)
- 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가? (유용한 패턴은 계속 써먹을 수 있죠.)

- 오늘은 어제같은 실수는 하지 않았는데 또 엉뚱한 실수를 했음. i가 인덱스라는 사실을 잊고 자꾸 person number로 그냥 리턴하게 했더니 실제 사람의 번호보다 자꾸 1 작은 수를 리턴해주는 것이었음. 너무 늦게 발견해서 황당했지만 인덱스값에 대해 유의해야 한다는 점에서 좋은 경험이었다고 생각.
- for문이 아닌 방법은 결국엔 생각해내지 못했고 다만 어제 다른 풀이에서 확인했던 Set을 활용해봄. Set은 강의에서도 나왔던 내용이라 계속 반복해서 써볼 필요가 있는데 이제서야, 그것도 타인의 풀이를 통해서 확인한 점이 아쉬울 따름.
- 지난번에도 소수점 아래 버림 메서드를 찾은 것 같은데 이번에도 기억하지 못하고 Math.floor()를 찾아서 활용하게 되었음. 반복적으로 찾는 메서드의 경우에는 정리하고 외우는 게 당연히 낫겠지?
