## 1. 이해

---
- 모르는 것은 무엇인가?
- 주어진 것은 무엇인가?
- 자료는 무엇인가?
- 조건은 무엇인가?
- 조건은 알아내야 하는 것을 찾는데 충분한가?
---
- 캐시 크기와 도시이름 배열을 입력받음
- 캐시사이즈는 정수이며 0 이상 30 이하 정수
- cities는 도시 이름 배열. 최대 도시수는 10만개
- 각 도시 이름은 공백, 숫자, 특문이 없는 영문자로 구성. 대소문자 구분 없음. 도시 이름은 최대 20자
- 구해야 하는 것은 총 실행시간
- 캐시 교체 알고리즘은 LRU 사용
- cache hit일 경우 실행시간 1, miss일 경우는 실행시간 5

### 2. 계획
- 처음에 문제 이해를 못했었는데 이제 이해했음.
- 큐의 사이즈를 캐시 크기로 설정한 뒤에 하나씩 집어넣어야 함
- 큐의 원소 사이즈가 캐시 크기를 넘어서면 가장 아래것을 없애고(pop) 새로운 단어를 추가함
- 다만 영문자로 구성되어 있고 대소문자 구분을 하지 않는다고 하니 모든 영단어를 다 소문자로 바꾸고 시작하는게 좋을듯

---
계획을 세우기 전에 아래와 같은 질문을 던지면 굉장히 유용합니다.

- 관련된 문제를 알고 있는가?
- 모르는 부분이 유사한 다른 문제를 풀어 본 적이 있는가?
- 전에 풀어 본 문제를 활용하려면 어떤 보조 요소를 도입해야 되는가?
- 도움이 될 것 같은 어떤 사실이나 정리를 알고 있는가? (보통은 자료 구조나 수학적 공리 또는 정의가 해당될 겁니다.)

계획을 세운 뒤 아래 질문을 통해 한번 더 점검합니다.

- 자료와 조건은 모두 활용 했는가? (Edge case가 될 조건을 꼭 확인합니다. 보통은 이걸 놓쳐서 지옥에 빠지죠.)

---

- 어제 풀었던 문제인데, 이뮤터블하게 풀 수 있는 방법은 다시 생각해보아야할듯.
- n명일 때 다음라운드에 받는 넘버는 a의 경우 a % 2 === 0이면 a / 2, a % 2 !== 0이면 a / 2 + 1. b도 마찬가지임
- a가 현재 포함되어 있는 덩어리는 a % 2 === 0이면 a / 2, a % ...어? 다음라운드에 받는 넘버랑 동일해진다. 어라. 그럼 현재 포함되어 있는 덩어리를 다음 라운드에 받고, 다음라운드의 덩어리는 현재 덩어리를 2로 나눈 몫, 만약 홀수면 1 더해주고. 뭐 하나를 구상해놓으면 재사용이 가능해지는건가!?

---

### 3. 실행

코딩을 하는 단계입니다. 물론 Test case부터 먼저 작성 해야겠죠?

- 각 단계가 올바른지 명확히 알 수 있는가?
- 그것이 옳다는 것을 설명할 수 있는가?

질문을 보면 아시겠지만 이게 TDD를 같이 하는 이유입니다.

Test code를 통해 각 단계가 올바르게 동작하는 것을 증명할 수 있기 때문입니다.

사람의 머리로는 증명할 수 없습니다. 명심하세요! 증명은 코드를 통해 합니다.

---

### 4. 반성

반성이 제일 중요합니다. 반성한 부분을 다음날 훈련에 반영합니다.
- 아... 풀었다. 계획을 세우면서 종이에 쓰다가 특정한 규칙을 발견한 부분이 꽤 도움이 되었다고 생각한다.
- 역시 모를 때는 계획을 세우고 또 종이에 경우의 수를 써가면서 해결해나가는 것이 실마리가 된다.
- push를 쓴 것이 좀 마음에 걸리기는 하고 array의 length를 생각하지 못해서 모든 원소를 다 더하려고 했던 것이 좀 miss
- 다른 사람들의 해결법을 보니 while을 돌리면서 i를 증가시키곤 하는데 그것 역시 let을 써야해서...흠.
- push를 자주 쓰게 되는 것 같은데 더 나은 방법은 없을지 찾아봐야겠다. 결국엔 이 역시도 이뮤터블한 방법은 아님
