### 1. 이해

---
- 모르는 것은 무엇인가?
- 주어진 것은 무엇인가?
- 자료는 무엇인가?
- 조건은 무엇인가?
- 조건은 알아내야 하는 것을 찾는데 충분한가?
---
- 사람의 수는 n명
- 번호 순서대로 차례대로 말하게 됨
- 마지막 사람까지 말할 때까지 탈락자가 없으면 다시 처음으로 돌아감
- 단, 돌아갈 때에는 마지막 사람이 말한 단어의 끝 글자로 시작하는 단어를 말해야 함
- 이전에 등장했던 단어는 사용할 수 없으며 한 글자인 단어는 인정되지 않음
- 리턴해야 하는 값은 (1) 가장 먼저 탈락하는 사람의 번호, (2) 몇 번째 차례에 탈락하는것인지

### 2. 계획

---
계획을 세우기 전에 아래와 같은 질문을 던지면 굉장히 유용합니다.

- 관련된 문제를 알고 있는가?
- 모르는 부분이 유사한 다른 문제를 풀어 본 적이 있는가?
- 전에 풀어 본 문제를 활용하려면 어떤 보조 요소를 도입해야 되는가?
- 도움이 될 것 같은 어떤 사실이나 정리를 알고 있는가? (보통은 자료 구조나 수학적 공리 또는 정의가 해당될 겁니다.)

계획을 세운 뒤 아래 질문을 통해 한번 더 점검합니다.

- 자료와 조건은 모두 활용 했는가? (Edge case가 될 조건을 꼭 확인합니다. 보통은 이걸 놓쳐서 지옥에 빠지죠.)

---

- 관련된 문제는 모름.. 유사한 문제도 풀어본 기억은 따로 없음
- 활용해야 할 공리는 따로 없는 것 같고, for문과 같이 루프를 활용하여 풀어야 할 것 같음
- 루프를 도는 횟수에 대한 카운트도 별도로 이루어져야 함. => 반환값에 '몇 번째' 턴에서 탈락하는지를 포함시켜야 하므로
- 결론적으론 탈락의 조건은 2가지 아닐까? (1) 마지막으로 말한 사람 단어의 끝글자로 시작하지 않거나, (2) 이전에 나왔던 단어를 말하거나
- 그럼 validation의 조건이 2가지이다. 위 두가지.
- 참여자들이 말한 단어를 누적시키는 stack과 같은 store를 만들어두고 한번씩 말할 때마다 그 store에 있는 단어를 말했는지 판별
- 다음 턴을 시작할 때에는 2가지의 validation을 진행, 즉 (1) 원래 나왔던 단어를 말했거나, (2) 또는 이전 단어의 마지막 문자로 시작하는걸 말하지 않았거나.
- for와 while 같은 것이 중첩되어야 하나? for은 한 세트에 대한 반복. while은 탈락자가 나오기까지를 반복하기 위한.
- for 중첩을 해보자.
- 아. 근데 사람들이 말한 단어는 참 array로 제공되는구나...

### 3. 실행

코딩을 하는 단계입니다. 물론 Test case부터 먼저 작성 해야겠죠?

- 각 단계가 올바른지 명확히 알 수 있는가?
- 그것이 옳다는 것을 설명할 수 있는가?

질문을 보면 아시겠지만 이게 TDD를 같이 하는 이유입니다.

Test code를 통해 각 단계가 올바르게 동작하는 것을 증명할 수 있기 때문입니다.

사람의 머리로는 증명할 수 없습니다. 명심하세요! 증명은 코드를 통해 합니다.

### 4. 반성

반성이 제일 중요합니다. 반성한 부분을 다음날 훈련에 반영합니다.

- 다른 방법으로 해결할 수는 없었는가? (다른 사람의 풀이도 참고하면 좋습니다.)
- 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가? (유용한 패턴은 계속 써먹을 수 있죠.)