### 1. 이해

---
- 모르는 것은 무엇인가?
- 주어진 것은 무엇인가?
- 자료는 무엇인가?
- 조건은 무엇인가?
- 조건은 알아내야 하는 것을 찾는데 충분한가?
---
- 사람의 수는 n명
- 번호 순서대로 차례대로 말하게 됨
- 마지막 사람까지 말할 때까지 탈락자가 없으면 다시 처음으로 돌아감
- 단, 돌아갈 때에는 마지막 사람이 말한 단어의 끝 글자로 시작하는 단어를 말해야 함
- 이전에 등장했던 단어는 사용할 수 없으며 한 글자인 단어는 인정되지 않음
- 리턴해야 하는 값은 (1) 가장 먼저 탈락하는 사람의 번호, (2) 몇 번째 차례에 탈락하는것인지

### 2. 계획

---
계획을 세우기 전에 아래와 같은 질문을 던지면 굉장히 유용합니다.

- 관련된 문제를 알고 있는가?
- 모르는 부분이 유사한 다른 문제를 풀어 본 적이 있는가?
- 전에 풀어 본 문제를 활용하려면 어떤 보조 요소를 도입해야 되는가?
- 도움이 될 것 같은 어떤 사실이나 정리를 알고 있는가? (보통은 자료 구조나 수학적 공리 또는 정의가 해당될 겁니다.)

계획을 세운 뒤 아래 질문을 통해 한번 더 점검합니다.

- 자료와 조건은 모두 활용 했는가? (Edge case가 될 조건을 꼭 확인합니다. 보통은 이걸 놓쳐서 지옥에 빠지죠.)

---

- 어제 자바로 풀었던 문제. for문과 if문, stack처럼 활용했던 List가 있음
- 자바스크립트스럽게 풀 수 있는 방법은 없을까?
- 중복값을 제거하기 위한 방법으로는 Set을 사용할 수 있을 것 같음
- Set에 요소를 집어넣은 다음에 Set의 사이즈가 변화했는지 안했는지를 판단할 수 있음. 이로서 중복된 단어에 대한 validation은 충분히 해결 가능해보임
- 그럼 직전 문자열의 마지막 글자 - 해당턴 문자열의 처음 글자를 확인하는 것은 어려운일이 아님
- 우선 for문으로 해결해보자

---

### 3. 실행

코딩을 하는 단계입니다. 물론 Test case부터 먼저 작성 해야겠죠?

- 각 단계가 올바른지 명확히 알 수 있는가?
- 그것이 옳다는 것을 설명할 수 있는가?

질문을 보면 아시겠지만 이게 TDD를 같이 하는 이유입니다.

Test code를 통해 각 단계가 올바르게 동작하는 것을 증명할 수 있기 때문입니다.

사람의 머리로는 증명할 수 없습니다. 명심하세요! 증명은 코드를 통해 합니다.

---

### 4. 반성

반성이 제일 중요합니다. 반성한 부분을 다음날 훈련에 반영합니다.

- 다른 방법으로 해결할 수는 없었는가? (다른 사람의 풀이도 참고하면 좋습니다.)
- 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가? (유용한 패턴은 계속 써먹을 수 있죠.)

- 오늘은 어제같은 실수는 하지 않았는데 또 엉뚱한 실수를 했음. i가 인덱스라는 사실을 잊고 자꾸 person number로 그냥 리턴하게 했더니 실제 사람의 번호보다 자꾸 1 작은 수를 리턴해주는 것이었음. 너무 늦게 발견해서 황당했지만 인덱스값에 대해 유의해야 한다는 점에서 좋은 경험이었다고 생각.
- for문이 아닌 방법은 결국엔 생각해내지 못했고 다만 어제 다른 풀이에서 확인했던 Set을 활용해봄. Set은 강의에서도 나왔던 내용이라 계속 반복해서 써볼 필요가 있는데 이제서야, 그것도 타인의 풀이를 통해서 확인한 점이 아쉬울 따름.
- 지난번에도 소수점 아래 버림 메서드를 찾은 것 같은데 이번에도 기억하지 못하고 Math.floor()를 찾아서 활용하게 되었음. 반복적으로 찾는 메서드의 경우에는 정리하고 외우는 게 당연히 낫겠지?
