## 1. 이해

---
- 모르는 것은 무엇인가?
- 주어진 것은 무엇인가?
- 자료는 무엇인가?
- 조건은 무엇인가?
- 조건은 알아내야 하는 것을 찾는데 충분한가?
---
- 엘리베이터에는 절댓값이 10의 C승(C는 0보다 큰 정수) 형태의 정수들이 적힌 버튼이 있음
- 엘리베이터 버튼을 누르면 현재 층 수에 버튼이 적혀있는 값을 더한 층으로 이동
- 단 엘리베이터가 위치한 층과 버튼의 값을 더한 결과가 0보다 작으면 움직이지 않음
- 가장 아래층은 0층이며 엘리베이터는 현재 민수가 있는 층에 있음
- 이 엘리베이터 움직이기 위해서는 버튼 한 번당 마법의 돌 한 개를 사용
- 마법의 돌을 아끼기 위해 최소한의 버튼을 눌러 이동하려 함. 알고자 하는 것 역시 0층으로 가는데 필요한 마법돌의 최소 개수
- 현재 민수가 위치한 층을 나타내는 정수 storey. 0층으로 가기 위해 필요한 마법의 돌의 최소값을 리턴
- storey는 1 이상 1억 미만

### 2. 계획
- 각 자릿수가 0이 되게 만드는 가장 최소한의 방법만 찾아돌아다니면 될 것 같다.
- 예를 들어 16이라면.. 6을 0으로 만드는 방법은 2가지가 있다. 6 - 0 또는 6 + 4.
- 빼기값이 들어갔을 땐 앞자리가 변하지 않을 것이고, 더하기값이 들어갔을 땐 앞자리에 1이 추가될것인데.
- 그렇담 빼기로 6을 0으로 만드는 데 필요한 가짓수 6에다가 그 다음 자릿수는 변동이 없으니까 그 숫자 그대로(1) 더해주면 7개가 필요
- 더하기로 6을 0으로 만드는 데 필요한 가짓수는 4인데 그 다음 자릿수 변동이 있으니까 숫자에 1을 더해준(2) 값을 더하면 6개가 필요
- 그 두 값을 결론적으로 비교하는 것도 방법인 것 같은데...
- 아니면 애초부터 가장 아랫단에서 이렇게 찾아가는 방법은 없을까... 최소값만 찾아서 돌아다니는.
- 2554가 예시로 주어졌으니 한번 더 해보면.

- 우선 4에서 4를 빼는 것이 6을 더하는 것 보다는 가짓수가 더 적으니까. 4를 빼고.
- 빼기였으니까 그 앞자리가 변동 없으니 그대로 5. 근데 5는 빼는것도 같고 더하는것도 같은데 그 경우에는 빼는 것이 낫다. 왜냐면 다음 앞자리가 변하지 않으니까. 그래서 5를 빼고.
- 그 다음에도 5니까 5를 빼고.
- 그 다음에도 앞자리 변동 없이 2를 빼는 식으로.

- accumulator를 별도로 두고 더해가면서.
- 올림수 변수를 둬서 거기에 1을 더할것인지 말것인지도 정해야 할 것 같다. 그게 아니면 앞 연산에서 빼기였을 경우 그래도, 아니었을 경우 더하기 1.
- 사실 연산이랄게 없는게 accumulator에 그 자릿수를 바로 더할 것인지 1을 더해서 더할 것인지가 관건이고 연산은 1의자리에서만 필요한 것 같음. 해보자.
- 약간의 힌트가 될 수 있는 것 같아서 메모해두면... 그 수를 10의 n승으로 나누면 나오는 나머지가 우리가 판단해야 할 값임.
- 즉, 자릿수가 2인 숫자에 대해서 연산이 필요하다면 10 (2-1)승으로 한 번 나눈 나머지, 그 나머지를 전체 수에서 빼준 값을 또다시 10 (2)승으로 나눈 나머지를 우리가 판단해야 함


---
계획을 세우기 전에 아래와 같은 질문을 던지면 굉장히 유용합니다.

계획을 세운 뒤 아래 질문을 통해 한번 더 점검합니다.

- 자료와 조건은 모두 활용 했는가? (Edge case가 될 조건을 꼭 확인합니다. 보통은 이걸 놓쳐서 지옥에 빠지죠.)
---

### 3. 실행

코딩을 하는 단계입니다. 물론 Test case부터 먼저 작성 해야겠죠?

- 각 단계가 올바른지 명확히 알 수 있는가?
- 그것이 옳다는 것을 설명할 수 있는가?

---

### 4. 반성

반성이 제일 중요합니다. 반성한 부분을 다음날 훈련에 반영합니다.
- 문제를 풀어내지는 못했다. 엣지케이스 2개가 통과되지 않아서 실패.
- 우선 오늘 풀었던 내용중에서 어떤 부분이 문제가 있는지는 알 것 같다. 케이스를 못 찾은 건 아닌데 어떻게 해결할 지를 사실 잘 모르겠다.
